[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 17]
Nếu như cô không tin
Dữu Vãn Âm sẽ nói những lời như vậy
với Tạ Vĩnh Nhi
cũng không sao.
Tôi sẽ dùng một thân phận khác để hỏi cô.
How
are
you?
Trả lời tôi đi.
How are you?
Cô cũng là...
Đúng vậy.
Tôi mệt rồi,
thẳng thắn với nhau đi.
Ta không biết cô đang nói gì.
Cô đã biết rất rõ tôi là ai rồi.
Đừng nói nữa.
Rốt cuộc cô muốn
trốn tránh đến bao giờ nữa?
Giờ tôi chỉ hỏi lại cô
đúng một câu hỏi vừa rồi thôi,
cô dám trả lời không?
Trả lời gì thế?
Bệ hạ,
Dữu phi điên rồi,
cô ta cứ nói những lời kỳ lạ.
Thần thiếp sợ lắm.
Vậy sao?
Để trẫm trả lời thay nàng.
Fine.
Thank you.
And you?
Người cũng...
[Cung Khôn Ngọc]
Sao anh lại tới đây?
Chuyện của sứ đoàn
giải quyết xong rồi sao?
Cũng hòm hòm rồi,
hú vía một phen,
lấp liếm cho qua chuyện rồi.
Tôi nghe nói
thái hậu gây rắc rối cho cô à?
Tôi cũng lấp liếm cho qua chuyện rồi.
Cô tỉnh rồi à?
Vậy hai người cũng xuyên tới đây
giống như tôi sao?
Phải.
Nếu chúng ta đã là đồng loại...
Nếu chúng ta đã là đồng loại,
tại sao không nói cho tôi biết sớm hơn?
Cứ phải âm thầm theo dõi tôi,
xem tôi bẽ mặt chứ gì?
Phải đó.
Xem cô cắm sừng tôi từ đầu tới cuối,
kích thích lắm.
Vậy...
Vậy sao bây giờ lại nói cho tôi biết?
Giết tôi luôn cho xong.
Cứ tuyên bố với bên ngoài rằng
Tạ Vĩnh Nhi qua đời vì khó sinh,
cũng không đến mức
khiến Đoan vương nghi ngờ.
Như vậy chẳng phải tốt hơn sao?
Quả thực là vậy.
Vãn Âm, tại sao cô lại nói cho cô ta biết?
Chuyện này...
Giết luôn cho xong.
Vĩnh Nhi à,
cô xem,
bây giờ tình tiết
đã đi đến bước sảy thai...
đổ tội như thế này rồi,
cứ tiếp tục thế này
sẽ trở thành cục diện một mất một còn.
Chúng ta đã là đồng loại,
vậy có phải vẫn còn
một khả năng khác không?
Đừng vờ vịt nữa,
ngay từ đầu đã không định
nói cho tôi biết sự thật.
Bây giờ thấy tôi
thành ra thế này rồi,
còn đến đây giả làm đồng loại gì chứ?
Còn chưa xem đủ trò cười sao?
Nếu chúng tôi vừa xuyên tới
đã nói cho cô biết,
liệu phản ứng đầu tiên của cô
có phải là hợp tác không?
Khi đó cô đã nương nhờ Đoan vương,
đột nhiên phát hiện tôi là một biến số,
e rằng sẽ lại lập tức đi tìm Đoan vương,
nói cho hắn biết,
rồi nhân lúc biến số còn yếu ớt
mà trừ khử.
Tôi nói có sai không?
Có lý.
Ơ kìa,
tôi muốn sống sót có gì sai sao?
Lẽ nào các người không muốn sống sót sao?
Đương nhiên bọn tôi muốn.
Vĩnh Nhi,
tôi không cho rằng cô sai,
cái sai chính là nơi quái quỷ này.
Nếu có thể,
tôi hy vọng cô, tôi,
chúng ta
đều có thể sống đến cuối cùng.
Rồi mấy người chúng ta
cùng ăn lẩu mini,
chơi vài ván Đấu Địa Chủ,
vui biết mấy.
Đừng diễn nữa.
Nếu hoán đổi vị trí cho nhau,
tôi tin rằng lựa chọn của hai người
cũng chẳng khác gì tôi.
Khác biệt lắm chứ.
Nếu Vãn Âm mà tàn nhẫn
như khi cô hãm hại cô ấy
thì cô còn có thể sống đến bây giờ sao?
[Không phải chứ anh hai,]
[anh quyết tâm phá đám
đến cùng đúng không?]
Hoàn toàn không phải như vậy.
Thật ra Vĩnh Nhi
không nhẫn tâm như những gì anh ấy nghĩ.
Đúng không Vĩnh Nhi?
Nào, đứng lên đi, dưới đất lạnh.
Làm gì vậy?
Tôi thấy
chẳng còn chuyện gì để nói với cô ta nữa.
Đi thôi.
Sao lúc nãy anh cứ phá đám tôi thế hả?
Tạ Vĩnh Nhi đang lúc tâm lý yếu mềm nhất,
tôi đang tính lôi kéo cô ta mà.
Tôi biết,
tôi đang phối hợp với cô mà.
Đây mà là phối hợp gì chứ?
Tôi uy hiếp,
cô dụ dỗ.
Tôi đã bị cắm sừng rồi,
cho dù giả vờ trước mặt thái hậu,
tỏ ra hung dữ với cô ta một chút
cũng hợp lý mà.
Tạ Vĩnh Nhi là kẻ ác thật sự,
không thuyết phục được thì thôi đi.
Người từng phạm sai lầm
thì không có tư cách để bắt đầu lại sao?
Hôm nay có lẽ cô ta
cũng không cố ý hại tôi,
chỉ là phản ứng căng thẳng
khi đối mặt với thái hậu thôi.
Còn tôi vừa hay
đứng ở vị trí cao hơn cô ta,
lại gặp được anh
nên mới có thể nắm bắt cơ hội,
thậm chí sống một cách
đường hoàng đầy lý lẽ.
Những gì tôi làm đều là để tự bảo vệ mình.
Tôi muốn cô ta sống
cũng là vì sợ quyển truyện này dang dở.
Về bản chất, tôi với cô ta
cũng chẳng có gì khác biệt.
Có chứ.
Có phải cô chưa bao giờ nghĩ
để một người sống tiếp
có rất nhiều cách không?
Chặt chân cô ta đi,
giam cầm cô ta suốt đời.
Chỉ cần cô ta không chết
thì chẳng phải
cũng đạt được mục đích rồi sao?
Ngay cả điều này còn không nghĩ ra
mà cũng dám tự xưng là kẻ ác sao?
Nếu đổi lại là Tạ Vĩnh Nhi
thì chắc chắn sẽ nghĩ ra.
Cô ta chỉ là một nhân vật trong sách,
cốt truyện cần cô ta xấu xa đến mức nào
thì cô ta sẽ xấu xa đến mức ấy.
Anh...
Sao thế?
Không có gì.
Vãn Âm, cô đi vội vàng, đã ăn no chưa?
Tôi không sao,
về bảo người hầu
hâm nóng chút gì đó ăn đêm là được.
Cũng chu đáo đấy chứ.
Vừa phải đối phó với thái hậu,
vừa đề phòng người nước Yển,
vậy mà vẫn không quên mang đồ ăn cho tôi.
Không phải chứ,
dễ cảm động thế sao,
kẻ ác?
Thôi được rồi, không trêu cô nữa.
Mau ăn đi,
không thì uổng công tôi mang tới.
Nói tới thì
rốt cuộc trước đây
anh là người thế nào vậy?
Chỉ là một người đàn ông bình thường thôi.
Không có thực lực gì,
cũng chẳng có hậu thuẫn,
ngoại hình thì cũng tàm tạm thôi.
Khiêm tốn vậy sao?
Còn cô thì sao?
Tôi á?
Tôi cũng chỉ là
một người bình thường thôi.
Ngày nào cũng làm việc
từ chín giờ sáng đến năm giờ chiều,
hầu hạ hết bên A rồi lại đến bên B.
Lúc bận lên
thì còn chẳng có thời gian gội đầu luôn.
Khác một trời một vực
so với tạo hình bây giờ.
Không cần phải tự hạ thấp mình.
Chắc chắn cũng rất xinh đẹp.
Cô không sao chứ?
Không sao.
À,
tôi về cung trước đây.
Chẳng phải vẫn đang diễn cảnh
"theo đuổi vợ sấp mặt" sao?
Nghỉ ngơi sớm đi.
Yến tiệc vừa kết thúc,
bệ hạ đã lập tức đến chỗ Tạ phi,
còn tăng cường canh phòng
tẩm cung của cô ta.
Nô tỳ thấy
bệ hạ khá để tâm đến cô ta,
không giống do ngài ấy ra tay.
Thế thì chuyện này
quả thực có điều kỳ lạ.
Lẽ nào
là bổn cung nghĩ nhiều rồi?
Ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Thái hậu,
trước giờ bệ hạ
không để tâm đến triều chính,
tại sao lần này
lại nhiều lần giải vây cho sứ đoàn?
Chúng thần
thực sự không sao hiểu nổi.
Xem ra bệ hạ đã đủ lông đủ cánh,
bắt đầu có chính kiến riêng rồi.
Nếu hòa đàm thành công,
từ nay biên cương yên ổn,
Đoan vương
hoàn toàn bành trướng thế lực,
chúng ta sẽ rơi vào thế bị động.
Vậy ngươi nghĩ sao?
Thái tử điện hạ
thông minh, nhân hậu,
càng có phong thái của bậc minh quân.
Đám người Yển này
đến một câu Quan Thoại tử tế
cũng không nói lưu loát được,
đi lại trong kinh thành
khó tránh khỏi va chạm với người Đại Hạ.
Một lũ man di,
chỉ cần một câu nói không đúng ý
là có thể động tay động chân ngay.
Đao kiếm không có mắt,
nói không chừng
còn đổ máu.
Thuộc hạ sẽ đi làm ngay.
Thái hậu,
hai nước tranh chấp, nếu giết sứ thần
e rằng sẽ châm ngòi
cho một cuộc chiến mới.
Phải đó, thái hậu.
Sự an nguy của đất nước
cũng là điều chúng thần
không thể không suy xét đến.
Sợ gì chứ?
Cho dù Trung quân thua
thì vẫn còn có thể điều
Tả quân và Hữu quân qua đó.
Đến lúc đó
chỉ việc ngồi chờ người Yển
và Đoan vương cùng thiệt hại.
Chuyện này...
Thái tử,
con thấy sao?
Hoàng tổ mẫu nói đánh
thì nên đánh.
Đúng,
thái tử nói đánh
thì nên đánh.
Hôm nay nhờ phúc của Dương huynh
mới được uống loại rượu ngon thế này.
Ta không khách sáo nữa nhé.
Nào.
Hiếm khi thấy Lý huynh
uống thoải mái thế này,
để ta uống cùng huynh một ly.
Ba huynh đệ ta lâu rồi mới tụ tập,
sao huynh lại uống trà thế?
Huynh đổi sang rượu đi.
Thôi,
ta còn muốn giữ cái mạng này
để làm ruộng thêm vài ngày.
Đừng uống rượu một mình thế.
Nào, cùng uống đi.
Nào, nào.
Hôm nay thấy Dương huynh đến đây,
nói chuyện chưa quá mười chữ.
Chẳng phải bình thường
huynh thích nói nhất sao?
Sao giờ lại tiếc chữ như vàng thế?
Dường như Dương huynh gầy đi thì phải.
Chẳng lẽ đã gặp chuyện gì?
Đời này ta không muốn
nói thêm lời nào nữa.
Hai người
được như mong muốn rồi.
Huynh vào bộ Hộ,
huynh tiếp tục nghiên cứu trồng trọt.
Các huynh có biết
sau khi vào Khâm Thiên Giám,
ta phải phụ trách cái gì không?
Bói toán.
Tinh mệnh hung cát, họa phúc hưng suy,
ngày nào ta cũng phải
kể chuyện cho người khác nghe.
Các huynh tưởng chuyện này
cứ bịa đại là xong sao?
Không được đâu.
Bệ hạ muốn quẻ này là quẻ xấu
thì ta phải diễn cho ra vẻ
lập đàn bái sao, thấu hiểu thần cơ,
cái xấu đó còn phải viết cho hoa mỹ,
trau chuốt thành bài.
Tài văn chương của ta
là để dùng vào mấy việc này sao?
Bảo bọn họ đi đi,
đừng múa nữa.
Các cô
ra ngoài hết đi.
Ra ngoài hết đi, ra ngoài hết đi.
Các cô cũng ra ngoài hết đi.
- Đi.
- Đi thôi.
Mau lên.
Múa cái kiểu gì không biết,
kém xa điệu múa của Đại Yển chúng ta.
Còn cả rượu và thức ăn này nữa,
quá mức cầu kỳ,
ăn vào chẳng sảng khoái chút nào.
Từ lúc bước chân vào Đại Hạ,
ta chưa lúc nào được thoải mái cả.
Trong tiệc Thiên Thu,
rõ ràng thái hậu nhắm vào chúng ta.
Ta thật sự
nuốt không trôi cục tức này.
Được rồi,
chúng ta đã sớm biết
sự nham hiểm xảo trá của người Đại Hạ.
Giờ điều quan trọng nhất là
phải giữ bình tĩnh,
chờ thời cơ.
Chỉ cần Hạ Hầu Đạm chịu gặp riêng chúng ta
thì chúng ta có thể
tự tay giết tên cẩu hoàng đế đó
mà không tốn một binh một tốt nào.
Vua Yển toan tính
hơi sớm quá rồi.
Chúng ta cố gắng thêm chút nữa,
để ông ta an hưởng tuổi già
trong khói lửa chiến tranh đi.
Nói tới đây thì
chúng ta thay xà đổi cột,
mạo danh thay thế sứ đoàn thật.
Mọi người nói xem
có phải lúc này
Trát La Ngõa Hãn đã phát hiện rồi không?
Phát hiện thì đã sao?
Ông ta
chỉ là một con sói già đã gãy nanh thôi.
Có khi ông ta đang ngóng trông
kết quả hòa đàm đấy.
Được.
Nào.
Món nợ máu người Đại Hạ nợ chúng ta
đã đến lúc phải trả rồi.
Dương Đạc Tiệp ta
mười năm đèn sách mới rèn giũa ra
tài hoa xuất chúng này,
cuối cùng lại trở thành thầy bói...
Các người nhỏ tiếng thôi.
Dương huynh.
Dương huynh,
chẳng phải bệ hạ đã nói rồi sao?
Trước mắt cần huynh
viết mấy thứ giả thần giả quỷ đó
để lừa người,
đợi một thời gian nữa sẽ điều huynh đi.
Ta nói một câu đại nghịch bất đạo,
huynh có tin không?
Ta tin.
Ta cũng tin.
Vậy nên
huynh cũng phải có lòng tin
vào bệ hạ hơn.
Bệ hạ bảo ta
tiếp tục sắp xếp
sổ sách ruộng đất các nơi,
nói rằng sớm muộn gì
cũng có ngày dùng đến.
Đây cũng coi như là
lời hứa của thiên tử nhỉ?
Lúc huynh mới vào bộ Hộ
đâu có nói như thế.
Nhĩ Lam huynh khéo léo đưa đẩy,
thăng tiến vù vù,
trong lòng huynh không còn để tâm nữa sao?
Giờ ta không còn
nhìn nhận hắn như thế nữa.
Vậy sao hôm nay
không rủ Nhĩ huynh cùng tới đây?
Huynh mời mà, phải là huynh rủ chứ.
Nhưng hai người đều làm việc ở bộ Hộ mà.
Phải, đúng là đều ở bộ Hộ cả.
Hôm nay ta đã gặp hắn,
còn gật đầu chào hắn nữa,
ta còn tưởng hắn sẽ đến đây.
Đó là vấn đề của huynh mà.
Với lại giờ hắn
chắc chắn là "người giỏi việc nhiều",
thời gian đâu mà ra ngoài tụ tập chứ.
Hay cho câu "người giỏi việc nhiều".
Các người đều kiên định cả rồi,
thì ra chỉ còn ta vẫn do dự băn khoăn.
Nói đến Uông Chiêu huynh,
vốn đã nói sẽ cùng sứ đoàn trở về
mà giờ lại bị bỏ lại ở nước Yển.
Ta e là lành ít dữ nhiều.
Rõ ràng bệ hạ biết
người Yển đến không có ý tốt,
vậy mà vẫn hạ mình đi lấy lòng họ.
Ta thật sự không hiểu
rốt cuộc ngài ấy đang nghĩ gì.
Ta cũng không biết
- rốt cuộc ngài ấy coi chúng ta...
- Đứng lại.
- Làm sao vậy?
- Các ngươi làm gì vậy?
Đây là người nước Yển nhỉ?
- Còn chưa trả tiền, các người không được đi.
- Hình như là giọng của mấy tên người Yển đó.
Đúng là nói cái gì là cái đó đến mà.
Sáu món ăn, bốn bình rượu.
Ngươi còn phải trả lại
cho bọn ta hai đồng bạc nữa.
Đó là tiền rượu và đồ ăn thôi,
tiền cho ca kỹ còn chưa trả đâu đấy.
Ca kỹ gì chứ?
Là cô ta tự xông vào hát,
chưa hát được mấy câu
thì bọn ta đã đuổi cô ta đi rồi.
Ai mà chẳng biết
Diệu Oanh cô nương nổi danh ở phố này,
bao nhiêu người bỏ ra nhiều tiền
cũng không mời được,
sao đến chỗ đám người Yển các người
lại thành ra cô ấy
tự mình chạy tới hát vậy?
Ngươi muốn bao nhiêu?
Ngươi cũng thẳng thắn đấy.
Năm mươi lượng.
Rõ ràng họ đang cố ý gây khó dễ,
không thể đưa số tiền này được.
Đừng quên mục đích
chuyến đi này của chúng ta,
đừng vì cái nhỏ mà mất cái lớn.
Đủ rồi chứ?
Chưa đủ.
Chỉ đưa tiền là xong sao?
Bọn họ... vừa rồi bọn họ
còn định sàm sỡ ta.
Ngậm máu phun người.
Ai sàm sỡ cô?
Hắn, chính là hắn.
Ta?
Chính là hắn.
Mọi người xem đi,
hắn vừa để lại dấu tay ở đây.
- Huynh nói xem, ầm ĩ tới mức này,
- Ta không sàm sỡ cô ta.
không đánh nhau đấy chứ?
Đồ nói gở, đừng nói nữa.
Chính là hắn.
- Sao lại đánh người vậy?
- Đi mau.
Sao lại thế?
Đừng đi.
Ca, là họ bắt nạt ta.
Bắt nạt muội muội ta
còn muốn phủi áo bỏ đi à?
Đánh cho ta.
Không được giết.
Vương tử.
Nếu giết sẽ bị gán tội,
bắt chúng ta lại đấy.
Không đúng.
Võ công của những người này
không giống hạng tiểu tốt tầm thường.
Ngài rút trước,
bọn ta ở lại đây đối phó với chúng.
Không được,
cùng rút lui.
Ai đấy?
[Lầu Túy Hương]
Chạy!
Chạy.
Huynh điên à?
Huynh biết vò rượu đó
giá bao nhiêu tiền không mà vứt?
Huynh điên thì có.
Đã lúc nào rồi còn xót tiền.
Hai người đừng cãi nhau nữa,
rõ ràng họ đến có kế hoạch,
không biết có phải
người của thái hậu không nữa.
Thế này đi, Dương huynh,
huynh mau vào cung
báo cáo việc này với bệ hạ.
Lý huynh, hai chúng ta đi theo
xem có giúp được gì không.
Đi theo? Ta mới đập người ta đấy.
Họ có biết là huynh đập đâu.
Vả lại
an nguy của sứ đoàn liên quan tới việc
có thể đình chiến không,
chúng ta chia nhau hành động.
Nói đúng lắm.
Dương huynh,
bên này.
Ơ hay, chúng ta cứ phải
như trộm thế này à?
Đứng lại.
Cản họ lại.
Sau tường có đường.
Trèo tường đi.
Được.
Đi.
Đứng lại, đừng chạy.
Ngươi xuống cho ta.
Nhẹ thôi.
Ngoan ngoãn đi.
Đi.
Đa tạ Lý đại nhân báo tin kịp thời.
Bọn ta sẽ dẫn đám phạm nhân này
về thẩm vấn kĩ.
Mấy tên sứ đoàn nước Yển đó
chắc là rời đi an toàn rồi.
Dám làm ra việc truy sát như thổ phỉ
giữa ban ngày ban mặt như thế,
xem ra
thái hậu muốn trở mặt thật rồi.
Lần này hòa đàm
vẫn còn nguy cơ.
Mong là bệ hạ có thể có kế hoạch sớm.
Ha Ô Cổ đâu?
Đám người đến giết chúng ta
thiết nghĩ là thái hậu phái đến.
Con mụ đó đã nhắm vào ta
từ lúc trên đại điện,
ta thấy bà ta cũng không
nghĩ ra chiêu gì khác nữa.
Nhưng đám quan binh này đến nhanh thật.
Hẳn là người ném ấm trà
báo cho quan binh.
Không phải người của hoàng đế chứ?
Không đúng,
ta nghĩ
họ không giống
đồng bọn với kẻ
báo cho chúng ta trèo tường.
Nội bộ Đại Hạ cũng không yên bình.
Đi.
Thuộc hạ huýt sáo xong thì rời đi,
theo như lời dặn của vương gia,
thuộc hạ chưa từng lộ diện
trước sứ đoàn.
Có phát hiện gì khác không?
Tên Ha Tề Nạp trong đội ngũ
có vẻ không phải thủ lĩnh thực sự.
Lúc đánh nhau,
nghe hắn gọi tên
tùy tùng vạm vỡ là vương tử.
Ta cũng thấy kẻ đầy râu đó rất kỳ lạ,
giống như cố ý giả dạng,
hơn nữa hắn luôn nhắc nhở người bên cạnh
đừng gây xung đột.
Ta nhớ ra rồi,
đúng là có một người như thế.
Ở tiệc Thiên Thu,
Bắc thúc còn nói hắn là một cao thủ mà.
Đúng thế,
nội lực của người này rất thâm hậu,
vượt xa cả Ha Tề Nạp.
Thế thì vấn đề đến rồi đây.
Một cao thủ
sao phải cải trang thành tùy tùng?
Người Yển
thiết nghĩ là cả đời
cũng chưa bị người Đại Hạ
thật sự trông thấy lần nào,
không cần che mặt.
Nếu đã là cải trang
thì chắc hẳn là người quen.
Nơi có thể khiến người Đại Hạ
biết tướng mạo của hắn,
lẽ nào là...
Chiến trường?
Với võ công của hắn,
cũng gánh được danh
cao thủ đệ nhất nước Yển.
Là Đồ Nhĩ?
[Đồ Nhĩ, vương tử]
Nếu thêm râu vào thì trông
cũng giống bảy, tám phần đấy.
Nhưng bên ngoài vẫn đồn rằng
Đồ Nhĩ bất hòa với vua Yển,
sao lại để hắn làm sứ đoàn chứ?
Lẽ nào...
Sứ đoàn là giả.
Bảo sao,
bảo sao Uông Chiêu không về cùng.
Bệ hạ,
họ đi chuyến này chắc chắn
có nhiều âm mưu,
xin bệ hạ đề phòng nhiều hơn.
Ta biết.
Thế này đi,
Dương đại nhân.
Có thần.
Phái bộ Lễ đến dịch trạm
của sứ đoàn đích thân xin lỗi.
Càng rầm rộ càng tốt.
Xin lỗi?
Không phải nên...
Vâng.
Đạm Nhi,
đám người Yển này có ý đồ xấu,
con phải có kế hoạch sớm đi.
Muốn hòa đàm
thì không thể không mạo hiểm.
Huống hồ trên một ý nghĩa nào đó,
ta và Đồ Nhĩ nên gặp nhau lâu rồi.
Thế chuyện này
có nói cho Vãn Âm không?
Không cần.
Chuyện của Tạ Vĩnh Nhi
đã đủ khiến cô ấy phiền lòng rồi,
không muốn tăng thêm áp lực cho cô ấy nữa.
[Đồ Nhĩ, vương tử]
[San Y mỹ nhân]
[Vài năm trước]
[Lầu Dật Hiên]
Quà hoàng đế Đại Hạ sai người mang đến,
nói là xin lỗi sứ đoàn
vì chuyện ban ngày.
Ngoài xin lỗi tạ tội ra
thì họ cũng không biết gì khác.
Ta phát hiện, hôm nay nhiều người
đứng gác hơn rồi.
Nói là cố ý tăng cường nhân lực
để đề phòng
kẻ xấu hoành hành lần nữa,
để bảo vệ chúng ta.
Họ muốn bảo vệ chúng ta
hay là muốn giám sát chúng ta
thì khó nói.
Mà năm đó
khi vua Yển giao chiến với nước ta
không chỉ bị bắn mù một mắt,
thật ra còn bị thương
một chỗ khác nữa.
Vậy nên hắn không có
con cháu của mình,
chỉ có một đứa cháu là Đồ Nhĩ.
Tuy Trát La Ngõa Hãn không quá
thân thiết với Đồ Nhĩ,
nhưng cũng làm hết trách nhiệm,
dạy hắn cưỡi ngựa săn bắn.
Hai thúc cháu này
còn có tình cảm ấm áp như thế à?
Thoắt cái Đồ Nhĩ đã trưởng thành
thành thiếu niên anh dũng,
cưỡi ngựa bắn tên cũng
đều giỏi hơn vua Yển.
Thần dân ủng hộ hắn cũng ngày càng nhiều.
Khi Đồ Nhĩ trưởng thành,
trở thành cao thủ đệ nhất nước Yển,
những lời bàn tán đòi vua Yển thoái vị,
nhường cho Đồ Nhĩ
cũng ngày một xôn xao.
Đúng là nuôi cháu lớn
thì khổ thúc thúc mà.
San Y mỹ nhân vốn là
người tình của Đồ Nhĩ,
lại bị vua Yển tặng cho Đại Hạ làm quà.
Sau này do hành thích thất bại
mà chết trong cung,
nhưng sau đó người Yển
chẳng những không nhận tội hành thích
mà trái lại chỉ trích Đại Hạ
hại chết cô ta
và lấy đó làm cớ khai chiến với Đại Hạ ta.
Vậy nên chắc chắn Đồ Nhĩ rất hận hoàng đế.
Chẳng lẽ
lần này hắn muốn học theo Kinh Kha,
thay tên đổi mặt trà trộn vào sứ đoàn?
Tội gì phải cược tính mạng chứ?
Thế lực của hoàng đế vốn yếu,
cao thủ bên cạnh cũng chết rồi,
mà lần này Đồ Nhĩ lại dẫn
một đám Kinh Kha đến.
Điện hạ,
có phải chúng ta
nên tiết lộ chút gì đó cho hoàng đế không?
Không ngờ Tào đại nhân
cũng quan tâm bệ hạ thật đấy.
Hạ quan chỉ nghĩ cho điện hạ thôi mà.
Lỡ như tên Đồ Nhĩ đó
giết hoàng đế thật,
hai nước lại nổ ra chiến tranh nữa
thì khi đó,
chúng ta sẽ không còn rảnh rang
đối phó thái hậu nữa.
Lúc nãy ta cũng nghĩ vậy,
nhưng tự dưng ta lại nghĩ ra
nếu người đến là Đồ Nhĩ,
với võ công của hắn
khi làm Kinh Kha
bất cẩn giết cả thái hậu luôn,
thiết nghĩ không phải
chuyện khó khăn gì nhỉ?
Đến khi đó, rắn mất đầu,
kẻ địch mạnh bên ngoài.
Thái tử còn nhỏ,
buộc phải có người nhiếp chính,
chủ trì đại cuộc.
Còn về chiến sự,
nếu chúng ta đều đã biết chuyện
thì có thể chuẩn bị từ sớm
để không bị nước Yển đó
tập kích không kịp trở tay.
Vậy nên chúng ta cũng không cần
nói cho hoàng thượng.
Khi cần thiết
còn có thể giúp Đồ Nhĩ một tay.
[Mười năm trước][Vua Yển]
[Mười năm trước]
Đại vương, đây là Đồ Nhĩ.
Thúc... thúc...
thúc phụ.
Đau không?
Không đau.
Đây là gì thế?
Hoa lục lạc đấy.
Đẹp quá.
San Y.
Có đẹp không?
Đẹp.
Ta phải đi Đại Hạ rồi.
Nước Yển chúng ta hết nam nhân rồi à?
Để một nữ nhân đi sứ Đại Hạ.
Vì ta là thánh nữ do con dân Đại Yển
chọn chứ sao.
Tất nhiên phải qua đó múa cho họ xem.
Đây là con dao ta tự tay làm,
muội mang theo phòng thân.
Đẹp quá,
có cả hoa lục lạc nữa.
Vốn dĩ ta muốn đi cùng muội,
nhưng thúc phụ cứ bắt ta
ở lại xử lý chính vụ.
Muội đi đường phải cẩn thận đấy nhé.
Yên tâm,
ta đi hòa đàm chứ có đi đánh trận đâu,
không nguy hiểm đâu.
San Y, nhanh lên, đợi cô thôi đấy.
Đến đây.
Đồ Nhĩ,
đợi ta về,
ta có chuyện muốn nói với huynh.
Vương thúc,
tại sao San Y không quay về?
Cô ấy là thánh nữ,
đáng ra phải về cùng sứ đoàn chứ.
Vương thúc,
San Y đã xảy ra chuyện gì?
Tên hoàng đế Đại Hạ này,
hắn thấy San Y múa đẹp,
mà lại nảy sinh ý đồ xấu
trên đại điện.
San Y
không chịu bị sỉ nhục,
ra sức đề phòng.
Nhưng tên hoàng đế này...
lại giết chết San Y rồi.
Nhật ký của Trương Tam.
[Hòn giả sơn]
[Giờ Sửu]
Là cô ấy.
Cô ấy đến rồi.
[Giờ Sửu]